Minimum viable product
Minimum viable product har endast de mest nödvändiga funktonerna för att använda producten. det är tillför att man enkelt och biligt ska kunna testa producten och få feedback


Work breakdown structure
Work breakdown structure är att dela in arbeter i flera minder bitar. man börjar med att komma fram till vad man vill sen delar man up projectet i mindre bitar.

Unified Modeling Language
Unified Modeling Language är ett "språck" som används för att göra en model över hur olika delar av ett program sitter ihop och vad de olika delarna gör. 
det finns olika sorters UML diagram. Behaviour diagrams och Structure Diagram.

Morgan