-Waterfall Development Henrik
	Vattenfallsmodellen är en sekventiell systemutvecklingsprocess där man ser framstegen
	som ett flöde (som ett vattenfall) nedåt genom olika faser:
	förberedelse, etablering, analys, design, konstruktion, test, produktionssättning och underhåll.
	Detta betyder att den inte är "Iterative". Man går aldrig tillbaka i processen. = Dålig.

-Iterative Development Henrik
	"Iterative development" används för att bryta ner utvecklingen av ett stort program till
	mindre bitar. Koden designas, utvecklas och testas hela tiden och vid varje iteration så
	designas, utvecklas och testas mer kod tills alla saker som ska vara med i programmet fungerar.

-Incremental Development Henrik
	"Det verkar vara samma sak som Iterative Development". vid varje iteration så adderas fler
	funktioner.
-Agile Victor

-Scrum Victor

-Kanban Victor

-Minimum Viable Product (MVP) Morgan
Minimum viable product har endast de mest nödvändiga funktonerna för att använda producten. det är tillför att man enkelt och biligt ska kunna testa producten och få feedback

-Work Breakdown Structure (WBS) Morgan
Work breakdown structure är att dela in arbeter i flera minder bitar. man börjar med att komma fram till vad man vill sen delar man up projectet i mindre bitar.

-GANTT chart

-Earned Value Charts

-Burn Charts (Also: Burndown charts and burn-up charts)

-UML Morgan
Unified Modeling Language är ett "språck" som används för att göra en model över hur olika delar av ett program sitter ihop och vad de olika delarna gör. 
det finns olika sorters UML diagram. Behaviour diagrams och Structure Diagram.

-Unified Process (Also: Rational Unified Process RUP)
	Detta är en iterative och incremental development process som vägleder hur en grupp
	programmerare ska utveckla.
	The Unified Process (UP) är en populär software development process för att bygga objekt
	orienterade system. Framför allt the Rational Unified Process (RUP).
	Unified process är en samling av de bästa "practices" som den iterativa livcyklen och en
	risk-driven utveckling, till en "cohesive" och väl dokumenterat förklaring.
	RUP har copyright på sig, så UP är en kopia som kan användas.
