-Waterfall Development

-Iterative Development

-Incremental Development

-Agile (Victor)

Detta är ett samlingsnamn på systemutvecklingsmetoder. Dessa metoder följer den filosofi och principer som formades i 
"Manifestet för Agil Systemutveckling" som skapades år 2001. Grundtanken bakom Agile och de metoder som det omfattar
är att göra systemutvecklingsprocessen så smidig som möjligt med speciell fokus på kommunikationen mellan kund 
och leverantör.

-Scrum (Victor)

Scrum är namnet på en sorts systemutvecklingsprocess. Denna innebär att man som ett team samlas varje dag under 
utvecklingsprocessen och kollar hur man ligger till. Projektledaren frågar varje person i teamet:

1) vad de har gjort sedan förra mötet.
2) Mål för nästkommande dag.
3) Vilka mål som är avklarade och som kan bockas av. 

Under mötet kan även deltagarna inflika med egna åsikter och föra diskussion i teamet.
Det är även så att kunden under hela processen kommer att ha kontakt med teamet och 
inflika med eventuella ändringar angående de krav som ställs på projektet. 

-Kanban (Victor)

Detta är ett begrepp som anger den tillgängliga kapaciteten för arbetet.
Det beskriver alltså vad som ska produceras, när det ska produceras
och hur mycket av det som ska produceras. 
Denna process ingår i Just-In-Time (JIT) filosofin. 

-Minimum Viable Product (MVP)

-Work Breakdown Structure (WBS)

-GANTT chart

-Earned Value Charts

-Burn Charts (Also: Burndown charts and burn-up charts)

-UML

-Unified Process (Also: Rational Unified Process RUP)

